##### Journal personnel

Journal de bord du **test technique** de Charly

* __jeudi soir__
  * configuration de l'environnement de travail, installation Python 3 et Pip, installation du **code runner** pour VSCode

* __vendredi matin__
  * problemes a l'installation du projet. La source de l'erreur serait un **repertoire manquant**, malgre l'installation des dependances qui se passe sans soucis. Apres avoir questionne les collegues, et fait une rapide recherche sur _stackoverflow_, il semblerait que le soucis vienne bien de l'**installation des dependances**. Je decide donc de refaire celle-ci en utilisant _Yarn_ plutot que NPM. Le repertoire manquant est alors installe, et le build peut donc se faire.
  * recherche d'une fonction simple en _Python_ permettant de retourner des donnees en JSON. Apres quelques recherches, la fonction **json_dumps()** semble etre la bonne solution. J'effectue un simple _print_ , mais cela me retourne une _string_. J'utilise donc **json_dumps()** au sein d'une fonction que j'execute. Le script me retourne bien une liste d'objets avec les donnees saisies plus haut.
  * j'essaye de push mon travail en python sur une nouvelle branche, mais je n'ai pas les droits sur le repo. Sans reponse sur le Slack, je creer donc un nouveau repo sur mon compte Github.
  * recherches pour la creation d'une vue REST en python pour verifier l'affichage des mes donnees JSON. Plusieurs resultat recommandent le framework _Flask_. Je confirme cela aupres de Sylvain.

* __vendredi apres-midi__
  * prise en main de _Flask_. Je vais voir la documentation sur le site afin de me permettre de recuperer les donnees. Je me rend compte que la creation du fichier _data.py_ n'était pas indispensable, et qu'il est plus simple d'avoir mes donnees directement dans le fichier ou Flask sera importé. Je récupere bien mes _données en JSON_ dans mon navigateur au endpoint indiqué dans l'application Flask. La **vue REST fonctionne correctement**.
  * Apres avoir étudié la structure _AngularJS_ au sein du projet, je décide de créer un **nouveau component**. Apres avoir minutieusement vérifié tous les fichiers, aucune de mes modifications n'est prise en compte. J'essaye donc de refaire un build en utilisant _webpack_, mais celui-ci a de nouveau disparu. Je fais un point avec l'équipe, nous faisons **plusieurs déinstallations/réinstallations** de webpack, **sans succes**. Je recherche les _issues sur Github_ afin de trouver d'ou provient mon soucis, sans piste concrete. Sur **conseil de Nicolas**, je joue la carte du **changement de VM** et utilise une VM préconfigurée en _Debian_. Je passe donc la fin d'apres-midi a **reconfigurer la VM** pour un environnement fonctionnel _(NPM, Python, Pip, Git, clés SSH pour Github)_. Une fois la réinstallation complétée, je clone a nouveau le projet et récupere le code écrit dans la matinée. Apres une _réinstallation de Flask_, je lance l'application en utilisant cette fois-ci un **environnement virtuel _venv_**. Apres avoir réglé un probleme d'espaces m'empechant de lancer l'application Flask, celle-ci fonctionne a nouveau, et webpack est toujours présent dans le dossier .bin/ . **Le travail va pouvoir reprendre**. Mais plus tard car il est deja 18h20.

* __samedi apres-midi__
  * aujourd'hui je commence par refaire des vérifications, afin d'etre sur que tout fonctionne dans ce nouvel environnement. Le serveur HTTP se lance correctement, et les builds se font sans probleme avec Webpack. Mon API Python fonctionne toujours avec Flask, et je récupere bien mes donnees en JSON a l'adresse 127.0.0.1:5000. Je décide donc de me remettre a la ou je m'était arreté hier, faire une vue en AngularJS. Je vérifie la structure du dossier avec les 2 vues actuelles (home et todolist). Je vérifie également la version d'AngularJS via le package.json, et confirme que nous sommes en version 1.7.8. Afin de comprendre comment réagit AngularJS, je décide d'apporter un petit changement a une vue déja créée. J'ajoute une ligne test dans la Todolist. Pas de changement sur le navigateur, y compris apres plusieurs rafraichissement de la page. Pensant a un soucis de cache, je vide celui-ci et rafraichi une nouvelle fois, sans succes. Je stoppe le serveur, et refait un nouveau build avec webpack. Le build se fait sans probleme, mais mauvaise surprise, la ligne ajoutée n'apparait toujours pas dans le navigateur ! Je décide d'aller plus loin et de créer un nouveau composant, sur le modele des composants d'origine, que j'appelle oa_users. J'ajoute la route /#!/users, ainsi que le require dans le fichier main.js. Je stoppe le serveur, supprime le dossier dist/, et relance un nouveau build. Je relance le serveur, mais toujours rien n'apparait, ni la ligne supplémentaire dans le todolist, ni le nouveau composant a l'adresse /#!/users. Apres plus d'une heure de lecture sur internet (W3schools, stackoverflow, documentation d'angularJS) je ne trouve aucune réponse concrete. J'arrete pour aujourd'hui, mon cerveau étouffe, de nouvelles idées viendront d'elles-meme.

* __dimanche apres-midi__
  * je démarre ma VM, et surprise, un message d'erreur de mon navigateur. Celui-ci se recharge, et les modifications apportées hier dans le build apparaissent enfin... Le cache n'a pas du se vider correctement, et c'est pour ca que le contenu n'était pas mis a jour dans le navigateur. C'est pourtant la premiere chose qui m'est venu a l'esprit hier. Fort de cette nouvelle avancée je vais donc commencer a préparer une vue en "dur" afin de faire un minimum de CSS. Je fais un test pour rajouter des items pour la homepage, cela fonctionne désormais.